# 剧本 
# V0.0.1
> **作者：寞落不是落寞**  
> **地点：红鬼家(山崖下)**
  
红鬼（以下简称red）住在山崖下的一间屋子里，他认为自己要为了鬼族做一些有意义的事情，让人们不在对鬼有偏见，于是决定与人类交往。  
起初red每天都在为了这件事做准备  
早晨起来采茶叶的时候，鬼淘气朝他扔了一个石头，red躲闪不及被砸到。鬼淘气做了个鬼脸就跑开了，red没有生气，只是觉得挺有趣。 
回到家后，他特地在家门口立了一块告示牌：  
欢迎大家来做客，  
这儿有美味的点心，  
还烧有热茶恭候大家。  
弄好之后，他特地用力的踢上两脚，确认很结实之后才离开。  
第二天，一位樵夫从山崖下的这所房子跟前路过，无意中看到了这块告示牌。  
“这儿怎么会立了一块告示牌……？”  
【樵夫（以下简称1）疑惑下山，遇上了另一位樵夫（以下简称2）】  
1：“我今天碰见一件稀奇事儿。”  
2：“啊！什么新鲜事呀？”  
1：“鬼立了一块告示牌！”  
2：“什么？鬼立了告示牌？”  
1：“对啦！是鬼立的告示牌，这可是从来没听说过的事儿。”  
2：“上面写了些什么？”  
1：“去看看吧！看看你就知道了。”  
两位樵夫就又到了那告示牌前，仔细的读了上面的内容。  
2：“哦，真是件怪事呀！这的确是鬼写的字。”  
1：“那当然。你看这字，是用了很大力气写成的，字迹都有些弯曲。”  
2：“看上去态度还满诚恳的。”  
1：“如此说来，字句的意思是没有一点虚假的。”  
2：“咱们进去看看吧？”  
1：“别急，还是先在外面悄悄地看看再说吧。”  
【红鬼很着急】  
2：“里面似乎静悄悄的嘛。”  
1：“他真坏。”  
2：“是不是想把我们骗进去吃了？”  
1：“晤，有可能，危险，太危险了。”  
两个樵夫看来有些畏缩了。红鬼一直在侧耳细听，当他听到这里，不禁感到很委屈，便气呼呼地说：“真是岂有此理！谁要骗吃你们了？你们不要小瞧鬼！”  
【红鬼开窗】  
red：“喂，樵夫老乡！”  
（两位樵夫吓了一跳）  
1：“哎呀！可了不得啦！”  
2：“鬼来啦！鬼来啦！”  
1：“快跑，快跑啊！”  
red（追出）：“喂，请你们等一等！我不骗你们！请你们站住，我这儿真有好点心好茶！”  
（两个樵夫头也不回，匆匆忙忙、跌跌撞撞地朝山下跑去了。）  
red很沮丧，认为自己很没用，转头准备回家，无意间又看到了告示牌。  
“立了这么块牌子也没有用。即使天天做点心，每天烧茶水，也不会有谁来玩。真是白费劲了，实在是太气人了。”  
善良、诚实的红鬼也心烦意躁起来了。  
“嘿，这块破牌子，弄碎算啦！”  
【一脚踢碎告示】（暴力，粉碎）  
【青鬼到达】（以下简称blue）  
blue：“怎么搞的？这种野蛮的事情可不像你能干得出来的呀！”  
【red叙述来龙去脉】  
blue：“原来是这么回事呀！我偶尔来玩一次，却看见你为这种事发愁。要是为这些事发愁，那可就没完没了啦！来，我告诉你，这么办就很简单嘛！回头我到山下的村子里去一趟，好好闹腾闹腾。”  
（听到这里红鬼有些慌了）急忙说：“别……别开玩笑了。”  
blue：“不是玩笑，你听着。在我闹腾得正起劲的时候，你突然出现在那里。然后按住我，朝我的头上狠狠地揍几拳。这样一来人们才会夸奖你。对不对？一定是这样的。这样就万事大吉了。人们就可以放心大胆地到你这儿来玩啦。”  
red：“晤，这倒是个好主意。只是有点太对不住你了。”  
blue：“哪里，没关系的，别说废话了。总之，要干好一件漂亮事儿，不付出点代价是不行的。需要有人做点自我牺牲才行。”  
青鬼（眼里露出很难过的神色，但仍旧非常干脆地说）：“怎么样，就这么定下来吧？”  
red沉思着没有吭声。  
blue：“怎么，你还在打啥主意？不能再犹豫了。快走吧！赶紧干吧！”  
【red同意了】  
blue：“不过你也知道，我们鬼是不能进入村子的。听说我们的某位长辈曾经在这里闹事，虽然最后被人类镇压了，但是村子却也因此设下了封印，不然我们鬼进去。”   
red：“那我们怎么办，计划不是实现不了了吗。”  
blue：“你与我们不一样，你是最诚实最纯真的鬼，封印不会拦住你的。村民们并不知道封印的事情，你只要帮我把封印破坏掉就行了。”  
red：“这样真的好吗？”  
blue：“这都什么世道了，世界已经是人类的天下了，没有鬼会去伤害他们了。”  
（red勉强答应）：“那好吧，我该怎么去破坏封印呢？”  
blue：“村里有一口井，井里就能通往封印，你只需要拆掉封印的镇石就可以了。”  
blue：“不过封印那么久了，镇石周围可能会滋生一些亡灵生物，不过我相信以你的实力肯定不会有问题。”
blue：“记得一定要在白天行动，不然封印周围的亡灵生物会更加强大。”  
  
> **地点：村中的井**  
**时间：清晨**  
（red偷偷的潜入村子，跳入了村中的井里，顺着井道来到了封印口，破坏掉了镇石后离开）  
（red找到了blue）：“我已经把封印破坏掉了，你可以进去了。”  
blue：“很好，我们一起进去吧。”  
（两人来到了村里，blue见自己果然没有被排斥，立刻跑到井口跳了进去。）  
（red见状很是不解，但是以为这是blue计划的一部分，没有干预他。）  
  
> **地点：井里**  
**人物：blue，鬼前辈**   

blue：“鬼前辈，你的意志将由我来继承。”  
（前辈发出嘶吼）    
blue：镇石共有5块，但是其中一块下落不明，我只需要拆掉其中四块，你就可以脱离封印，但是实力又远不如我，我足以吞噬你，然后为族人复仇！  
（前辈嘶吼）  
（blue吞噬了鬼前辈，跑到地面上要毁灭村子，red见状很是不解，前去询问，但是blue已经强大无比，直接将red灭杀）【be】  
  
## 分支
red找到鬼淘气，让鬼淘气找到第五块镇石并破坏，去到blue家发现了blue在家里的笔记，了解了blue的计划之后前往村子。镇石破坏之后导致前辈与blue两败俱伤，red再解决掉blue。村民因为red解救了他们，于是真心接待了red 最后red和村民成为好友。  
  
## 其他文本
封印口：昔有鬼怪作乱，特请大天师设下五行封印，困杀此魔，永世不得超生。  
  
blue家中：父亲，母亲，都是孩儿不好，让你们被可恶的天师抓去了。最近我查到了天师后裔的下落，我一定会为你们报仇的！  
  
村长家中日记：最近时时心神不宁，祭拜祖相之时竟看到先祖塑像偏移，这可不是什么好兆头，难道是祖上语寓言的灾难要来了吗？